## 八、讨论

GFW对策。 我们的工作基于GFW的最新发展。 GFW当然可能会进行额外的改进以击败我们的绕过策略，我们承认这是一场军备竞赛。 例如，我们证明GFW在接受RST数据包方面比普通服务器更自由。 检查员可以对RST封包（例如，校验和和MD5选项字段）执行附加检查作为防御。 但这可能会对GFW产生新的绕过攻击（例如，当服务器不检查MD5选项字段时）。 人们还可以利用GFW对网络拓扑的不可知性。 例如，我们可以测量精确的TTL值来绕过GFW而不到达服务器（尽管同时实现准确性和效率也是一个挑战）。

GFW可以做出的另一个潜在改进是，只有在看到服务器的ACK数据包确认了适当的序列号之后，才信任客户端发送的数据包。 但是，这将使GFW的设计和实施变得非常复杂。 总之，我们认为这是一场军备竞赛。 随着GFW的发展，绕过策略也随之发展。 我们认为推出新GFW模型的成本非常高，这种演化将在几个月（如果不是几年）的时间范围内发生，这为绕过策略的开发留下了足够的时间（特别是在利用INTANG这样的工具时）。 例如，一旦GFW演化，将衍生出一个新的GFW模型，并进行“忽略路径”分析，这可能导致产生新的绕过策略。

GFW的复杂性和（有时的）不一致性。在我们自2015年以来对GFW的长期研究中，我们观察到类型1和类型2重置有时会单独发生。例如，在某些日子里，从CERNET北京的有利位置，我们只能观察到1型重置，而在其他日子，两种类型都可以看到。我们的观察表明，两种类型的GFW设备通常一起部署，有时一种是向下部署。此外，我们发现当这两种类型一起工作时会产生一些相当复杂的影响。在2016年5月的一次测量中，我们发现在我们使用新策略绕过2型设备之后，1型GFW设备也会像2型设备那样具有随后的90秒阻塞期（通常不会）。并且当我们不使用策略时，仅可以观察到类型2重置（即，类型1设备不执行90秒的阻塞期）。看起来，2型重置抑制类型1重置。在其他测量期间未观察到这种罕见的行为。此外，在2016年5月和2017年5月，我们观察到RST数据包有时无法拆除GFW上的TCB，使用不同的受控客户端和服务器对。这种不一致的行为可能是由于GFW的不同版本之间的负载平衡，或者由部署在一起的几个GFW设备引起的一些复杂影响。但是，我们无法获得真实情况。我们承认，除了GFW设备本身的黑盒特性之外，我们的测量很大程度上受限于不同版本的GFW设备（甚至中间盒）之间的干扰以及它们的部署方式。我们有兴趣在未来的工作中进一步探索这种复杂性和不一致性。

策略的结合。 GFW是异构的，具有不同的共存版本。 因此，正如我们在本文中所做的那样，有必要将对GFW的不同版本有效的策略结合起来。 只要策略不相互冲突，这通常不是问题。 然而，当采用多种策略时，“失败1”率可能会增加。 这是因为插入数据包的增加，这增加了中间设备干扰或服务器上的副作用的可能性。

道德考虑。 我们所有的实验都经过精心设计，以免对正常的网络运行造成干扰。 所有连接均由我们租用或直接控制的机器建立。 额外的插入数据包只是常规的TCP数据包（有时具有不正确的字段值），可能只是被服务器丢弃。 我们控制每个网站的流量较低，以避免任何意外的拒绝服务。

请注意，INTANG并不保证其所有策略都不可观察。 用户可自行决定是否在审查员的管辖范围内使用INTANG。 然而，在你国，由于严格的审查[16]，“翻墙”和访问谷歌，Facebook等网站已成为一种普遍的需求。 检查员通常会惩罚那些向群众（例如代理/ VPN提供商）提供审查绕过服务的人，而不是惩罚服务的用户。 像INTANG这样的客户端专用工具对于审查员来说更难以追踪和阻挠。
